---
category: personalYear
number: '6'
title: Năm Cá Nhân Số 6 - Trách Nhiệm & Yêu Thương
---

### ✦ Tổng quan

Sau một năm số 5 bay nhảy, năm số 6 gọi bạn trở về với tổ ấm. Trọng tâm của giai đoạn này là Gia đình, Trách nhiệm và Tình yêu thương. Bạn sẽ thấy mình cần quan tâm chăm sóc người khác nhiều hơn và giải quyết các vấn đề nội bộ.

### ✦ Về Công việc

Công việc thường gắn liền với trách nhiệm tập thể hoặc các dự án mang tính cộng đồng, chăm sóc khách hàng. Sự thăng tiến đến từ việc bạn gánh vác trách nhiệm và được mọi người tin tưởng. Tuy nhiên, đừng ôm đồm quá mức.

### ✦ Về Tài chính

Tiền bạc thường được chi tiêu cho gia đình, sửa sang nhà cửa hoặc đầu tư cho giáo dục con cái. Tài chính khá ổn định nếu bạn biết cân đối giữa thu và chi cho người thân.

### ✦ Về Các mối quan hệ

Năm thuận lợi cho việc kết hôn, sinh con hoặc hàn gắn các mối quan hệ rạn nứt. Tình cảm gia đình đi vào chiều sâu. Nếu có mâu thuẫn, đây là lúc bạn cần đứng ra hòa giải bằng sự bao dung.

### ✦ Về Sức khỏe

Chú ý các bệnh liên quan đến tim mạch, phổi hoặc các vấn đề do lo lắng quá nhiều sinh ra. Cần chăm sóc bản thân mình tốt như cách bạn chăm sóc người khác.

### ✦ Về Học tập & Thi cử

Thuận lợi cho việc học các ngành liên quan đến giáo dục, y tế, nghệ thuật hoặc tâm lý. Động lực học tập thường xuất phát từ mong muốn giúp đỡ người khác.

### ✦ Kế hoạch cần chuẩn bị:

- Dành thời gian chất lượng cho gia đình.
- Trang trí, sửa sang lại không gian sống.
- Học cách nói lời từ chối để tránh bị lợi dụng lòng tốt.
- Chăm sóc sức khỏe cho cha mẹ/con cái.

> Tóm lại: Hạnh phúc nằm ngay dưới mái nhà của bạn. Hãy yêu thương và gánh vác, nhưng đừng quên yêu thương chính bản thân mình.
