---
category: personalYear
number: '9'
title: Năm Cá Nhân Số 9 - Hoàn Tất & Buông Bỏ
---

### ✦ Tổng quan

Đây là năm cuối cùng của chu kỳ 9 năm, mang năng lượng của sự tổng kết, dọn dẹp và hoàn tất. Đây không phải lúc để bắt đầu những cái mới to tát, mà là lúc để loại bỏ những gì không còn phù hợp, trả nợ (cả tiền bạc lẫn ân tình) để nhẹ nhàng bước sang chu kỳ mới.

### ✦ Về Công việc

Nên tập trung hoàn thành các dự án dang dở. Có thể có sự kết thúc một công việc cũ hoặc thay đổi môi trường. Đừng cố níu kéo những gì đã hết duyên. Hãy làm việc với tinh thần cống hiến và cho đi.

### ✦ Về Tài chính

Tài chính nên được dùng để thanh toán các khoản nợ nần, làm từ thiện hoặc hỗ trợ người khác. Tránh đầu tư mạo hiểm hay ký kết các hợp đồng dài hạn mới trong giai đoạn này.

### ✦ Về Các mối quan hệ

Sẽ có những cuộc chia ly cần thiết (với những người tiêu cực) và những cuộc hội ngộ đầy ý nghĩa. Lòng bao dung và tha thứ là chìa khóa để chữa lành các mối quan hệ trong năm nay.

### ✦ Về Sức khỏe

Cần chú ý thải độc cơ thể và chăm sóc hệ miễn dịch. Sức khỏe tinh thần cần được vỗ về để tránh cảm giác hụt hẫng hay tiếc nuối quá khứ.

### ✦ Về Học tập & Thi cử

Thích hợp để hoàn thành khóa học, tốt nghiệp hoặc tổng hợp kiến thức. Các môn học về xã hội, nhân văn hoặc nghệ thuật sẽ mang lại nhiều cảm hứng.

### ✦ Kế hoạch cần chuẩn bị:

- Dọn dẹp nhà cửa, vứt bỏ đồ đạc không dùng đến (Declutter).
- Tha thứ cho những người đã làm tổn thương mình.
- Hoàn thành mọi công việc còn tồn đọng.
- Làm từ thiện và chia sẻ với cộng đồng.

> Tóm lại: Hãy dũng cảm buông tay những gì đã cũ. Một cánh cửa đóng lại là để một cánh cửa khác tốt đẹp hơn mở ra.
